하교 후 집에 가는 길,

왁자지껄 떠드는 같은 교복의 친구들,

떨어지는 가로수잎,

아이들이 주는 간식을 받아먹으며 늘어진 고양이,

깜빡이는 신호등.

학교 정문에서 나와서

버스정류장을 보고

친구들이 정류장에서 버스를 기다리고

길을 따라서 나무가 심어져있고

맴맴거리는 매미 소리가 고막을 찌르는 계절, 학교 앞의 작은 슈퍼에서 눈을 뗄 수가 없었다.
주머니를 뒤져보니 잡히는 잔돈 몇 백원은 이 시절 아이스크림을 사 먹기 충분한 금액이였다.
집으로 돌아가기 위한 버스는 15분 남짓을 기다려야하니 시간이 부족하진 않을 것이다.

신호등이 보인다.

학교가 끝나면 집에 돌아가는 길 주위를 둘러보면,

횡단보도에서 신호를 기다리고 있는 학생들이 보인다.

신호등에 맞춰서 횡단보도를 건너면 우리들이 항상 지나가는 주택가가 보인다. 오늘도 가장 큰 집의 강아지가 하교하는 우리들을 구경한다.

학교에서 제일 가까운 버스 정류장 앞 편의점에는 항상 우리 학교 학생이 보인다. 버스 카드를 충전하는 것일까.

버스를 기다리며 오늘 있었던 재밌는 얘기를 나눈다. 이게 우리의 고등학교 하굣길이다.


