하교 후 집에 가는 길,

왁자지껄 떠드는 같은 교복의 친구들,

떨어지는 가로수잎,

아이들이 주는 간식을 받아먹으며 늘어진 고양이,

깜빡이는 신호등.

학교 정문에서 나와서

버스정류장을 보고

친구들이 정류장에서 버스를 기다리고

길을 따라서 나무가 심어져있고

신호등이 보인다.

그런데 갑자기..

어디선가 괴상한 울음소리와 함께 땅이 울리기 시작한다. 

이게 대체 무슨 소리지?

소리를 따라가보니 작은 공원이 나왔다.

주변을 둘러보니...

공원 바닥의 갈라진 틈으로 거대한 스파게티 면이 튀어 나왔다.

그리고 키가 2m는 되어보이는 근육질 웰시 코기가 스파게티 면과 싸우고 있었다.

거대한 스파게티 면은 근육질 웰시 코기의 몸을 감싸 안았고,

근육질 웰시 코기는 스파게티 면을 물어 뜯었다.

....

나는 그 광경을 잠시 멍하니 바라보다 발걸음을 옮기려 했다.

하지만, 이 처절한 혈투에 나는 눈을 떼지 못하고, 근처 수석에 앉아 그 웅장한 전투를 바라보게 되었다.

쿵, 쾅. 쵸로록. 그르륵

공원이 파손되고, 스파게티가 먹히며, 웰시 코기가 그로울링 하는 상황.

공원 바닥에는 토마토 소스가 마치 혈흔 마냥 사방에 튀기 시작했고,

도로록-

거대한 미트볼 하나가 내 발치로 굴러왔다.

적당히 육즙이 흘러 번들거리는 모습과 흥건하게 배여있는 토마토 소스를 보고있었다.

뭔가 ... 뭔가 홀리는 기분. 목젖은 내 의사와 상관없이 침을 삼킨다.

자리에서 조용히 일어나 한 발짝, 한 발짝 ... 거대 미트볼과 가까워지던 그 순간..

쿵!

내 앞에 커다랗고 복실한 강아지의 발이 나타난다.

이렇게 크고 귀여운 발은 처음 본다.

고개를 들어보이 웰시코기가 나를 내려다 보고 있었다.

귀여운 것과 별개로 성인 남성보다 큰 웰시코기의 모습을 보니 나도 모르게 몸이 떨린다.

웰시코기는 침을 흘리며 나를 내려다 보고 있다.

내 몸을 확인해 보니 미트볼로 변해 있었다.

천천히 자리에서 일어나 한발씩 뒷걸음질 치는데

그 순간...